# Evolução Numérica da Métrica de Schwarzschild

Este repositório contem meu projeto final para a disciplina de Física Computacional da pós graduação na UFABC. Meu objetivo é implementar uma evolução numérica da métrica de Schwarzschild utilizando os fundamentos da relatividade numérica, e para isso eu segui a descrição mostrada na seção 10.3 do livro Introduction to 3+1 Numerical Relativity de Miguel Alcubierre. Seguem algumas informações relevantes sobre o repositório.

- Imagens: Para ilustrar os resultados esperados dentro do notebook, eu utilizei duas imagens retiradas do livro citado acima. Apesar de não ser essencial para o funcionamento do código, ter essas imagens é útil para observar a comparação entre meus resultados e os resultados esperados. Para que essa funcionalidade do notebook funcione, baixe o arquivo zipado [neste link](https://drive.google.com/file/d/100CCdpyQb0itLnRVU93Z5o8D2XL8rTK6/view?usp=sharing) e extraia no diretório principal do repo (o nome da pasta extraída deve ser figs/).
- Funcionamento: Como se trata de uma solução direta do problema em mãos, não tem muito segredo para o funcionamento do código, basta rodar cada célula em ordem para obter os resultados que eu obtive. É possível alterar manualmente as características do grid e as condições iniciais, mas o problema é muito sensível a tudo isso, então muitas dessas mudanças podem causar problemas. Se alguém quiser, mesmo assim, fazer testes no código, as únicas variáveis que eu tenho confiança para não causar problemas físicos/numéricos nos códigos são: Dr, Dt, ti, tf, rmin, rmax e M. Um comportamento inesperado e importante de saber é que, se o código for rodado uma vez, tentar rodar ele novamente apenas rodando a célula que realiza o loop pode causar problemas com os arrays, não tive tempo de resolver isso, mas o problema pode ser evitado facilmente (e rapidamente) simplesmente reiniciando o kernel e rodando o notebook inteiro novamente.

